هل دمج الطفل الغير ناطق
في مدرسة عادية
بأثر عليه سلباً أو إيجاباً؟
الجواب لهاد السؤال بيعتمد على 3 أشياء
بيعتمد على الطفل وعلى أهله وعالمدرسة
نبلش بالطفل
إذا الطفل عنده ثقته بنفسه قليلة
وبحس إنه أنا ما عم أقدر أحكي
فأنا صعب أقدر أصاحب أطفال تانيين
أو حتى أكون شاطر
فهاد الإشي بيأثر عليه سلباً
إذا الأهل كمان ما كانوا داعمين لهاد الطفل
وفرجوه إنه حتى لو
إنت عم تستخدم طريقة تانية للتواصل
سواء كانت بالإشارة أو باستخدام الصور
إنه هاد الإشي ما رح يأثر عليك
هاد بدعمه أكتر
وبشجعه إنه يقدر يدخل عالمدرسة
الإشي التالت وكمان أساسي كتير
إلي هو المدرسة نفسها
خصوصاً المعلم تبع الصف
معلم الصف لازم يستخدم طرق دامجة
حتى يقدر يساعد الطفل أكتر
إنه يكون زيه زي أي حدا تاني بالصف
فإذا الطفل عم يتواصل عن طريق الصور
النشاط بصير إنه تقبل المعلمة الجواب تبعه
إنه يرفع الصورة بدل ما يستخدم الكلام
أو إذا بستخدم الإشارة
مطلوب طبعاً من المعلم
إنه يكون فاهم لغة الإشارة
إلي عم يستخدمها الطفل
ويساعد الأطفال إلي حواليه
إنهم يقدروا كمان يفهموا عليه
الكلام إلي عم يستخدمه
سواء كان بحركة إيدين
أو بإستخدام الصور
هاد الإشي بساعد الطفل كتير
إنه يتحفز أكتر
إنه يصير بده يستخدم التواصل اللفظي
بدل التواصل باستخدام الصور
أو استخدام الإشارة
وبعزز من ثقته بنفسه
وإصراره إنه أنا بقدر أتعلم وأستفيد أكتر